https://lenta.ru/news/2022/07/08/miggg/ 

    Минобороны заявило об уничтожении 
украинских МиГ-29 и Су-25 российским Су-35С: Общество: Россия: Lenta.ru 

    
Фото: РИА Новости 

    Российские Су-35С сбили в воздухе самолеты МиГ-29 и Су-25 Вооруженных сил 
Украины (ВСУ). Об этом журналистам сообщили в Минобороны. 

    Там уточнили, что самолеты были сбиты в районе населенного пункта Лазаревка в 
Николаевской области. Помимо этого, российские средства противовоздушной обороны 
(ПВО) уничтожили самолет ВСУ МиГ-29 в Донецкой народной республике (ДНР). 

    Как сообщает оборонное ведомство, ПВО также сбило девять беспилотников Украины в 
небе над Харьковской и Херсонской областями. ъ 

    Ранее министерство сообщило [https://lenta.ru/news/2022/07/06/boy/] о воздушном 
бое российского Су-35 против украинского Су-25. Су-35 сбил два вертолета Ми-24 и 
один самолет Су-25 ВСУ, рассказали там. 

    Спецоперация по демилитаризации и денацификации Украины началась 24 февраля — о 
ней объявил президент России Владимир Путин 
[https://lenta.ru/tags/persons/putin-vladimir/] . Он назвал ее основой задачей 
защиту жителей Донбасса. 7 июля глава государства предупредил 
[https://lenta.ru/news/2022/07/07/seriously/] , что западные и украинские лидеры 
выступают с заявлениями о возможности победить Россию на поле боя, однако Москва 
[https://lenta.ru/tags/geo/moskva/] еще на показала весь свой потенциал. 

    