https://lenta.ru/news/2022/07/08/tech/ 

    Чернышенко поддержал назначение 
победителя конкурса «Лидеры России» в «Гостех»: Общество: Россия: Lenta.ru 

    
Фото: Russian Government / Globallookpress.com 

    Заместитель председателя правительства Российской Федерации 
[https://lenta.ru/tags/organizations/pravitelstvo-rf/] Дмитрий Чернышенко 
[https://lenta.ru/tags/persons/chernyshenko-dmitriy/] прокомментировал 
назначение победителя конкурса «Лидеры России» Максима Хайтовича в «Гостех». 


    «Проект “Гостех” запущен и реализуется по поручению председателя правительства 
России Михаила Мишустина [https://lenta.ru/tags/persons/mishustin-mihail/] . 
Сервисы платформы позволят полностью перезапустить процесс создания 
государственных информационных систем в России и обеспечить технологический 
суверенитет и защиту данных. Назначение Максима Хайтовича в структуру 
государственного масштаба “Гостех” усилит нашу “цифровую” команду. Важно, что 
Хайтович выбрал работу на свою страну, возвращается в Россию после нескольких 
лет жизни за границей и работы на зарубежную консалтинговую компанию. 
Правительство предпринимает колоссальные усилия для поддержки ИТ-отрасли и 
каждого специалиста в отдельности. “Лидеры России” — настоящая кузница кадров. У 
нас уже успешно работают ребята-финалисты этого проекта», — отметил Дмитрий 
Чернышенко. 

    На встречу в Кремле Максим Хайтович приехал из Объединенных Арабских Эмиратов. 
Последние шесть лет он жил и работал за границей: руководил аналитическим 
отделом международной консалтинговой компании в Дубае 
[https://lenta.ru/tags/geo/dubay/] . После победы в треке «Информационные 
технологии» и суперфинале конкурса управленцев «Лидеры России» он получил 
приглашение присоединиться к команде «Государственных технологий». В «Гостехе» 
специалист будет отвечать за стратегическое планирование развития единой 
цифровой платформы «Гостех» и применение технологий искусственного интеллекта на 
платформе. 

    «Набравшись опыта понял, что хочу вернуться домой и помочь родной стране 
раскрыть полный потенциал технологий. Не знал, как к этому вопросу подобраться, 
куда возвращаться, где я полезен. И решил поучаствовать в конкурсе “Лидеры 
России” в профильном треке “Информационные технологии”. Это позволило сравнить 
навыки и компетенции с другими участниками и обменяться с ними опытом. И 
познакомиться с людьми, которых я могу назвать не просто соратниками, но и 
друзьями. Я был поражен прозрачностью конкурса и главное — уровнем компетенций 
людей, с которыми мне довелось поработать. Можно смело сказать, что в России ИТ 
находится на самом высоком уровне. Общаясь с ребятами, участниками конкурса, я 
понял, что они реально ощущают поддержку государства. Я знаю, что вы лично очень 
сильно поддерживаете сообщество ИТ-специалистов России. Указ 83 — достаточно 
известный, это пример такой поддержки. От лица всех коллег хотел бы вас 
поблагодарить за эту поддержку», — отметил Максим Хайтович. 

    Президент России Владимир Путин [https://lenta.ru/tags/persons/putin-vladimir/] 
во время встречи с победителями конкурса ранее обсудил с Максимом Хайтовичем 
перспективы ИТ-индустрии в России и поддержал его интерес развивать «Гостех». 
Победитель «Лидеров России» рассказал президенту о том, что занимается 
внедрением искусственного интеллекта, цифровой трансформацией и цифровизацией 
государственного управления, и хотел бы применять свой опыт на пользу России. 


    Максим Хайтович станет вторым победителем конкурса «Лидеры России» в команде 
«Гостеха». Должность первого заместителя директора компании занимает Владимир 
Рахманов [https://lenta.ru/tags/persons/rahmanov-vladimir/] , который победил во 
втором конкурсе «Лидеры России». 

    